# car_purchasing

车主之家销量排行 https://xl.16888.com/level-7-202306-202306-1.html

提车注意事项 验车步骤 https://wanchemi.com/hao/tichezhuyi/

如何 https://zh.wikihow.com/Category:%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E4%B8%8E%E5%85%B6%E4%BB%96%E4%BA%A4%E9%80%9A%E5%B7%A5%E5%85%B7

## 用车常识
https://www.ibmwclub.com/n/6157
一、新车磨合

1、不要上完牌照就猛过车瘾：

车就如同你的女朋友，从一垒到三垒需要时间。新车出厂时，由于零件的加工精度和装配过程中存在误差，因此需要一定里程的磨合。汽车磨合的优劣，会对汽车寿命、安全性和经济性产生重要影响。汽车的磨合里程一般为1000~2500km，进口车则更长一些。磨合期分为3个阶段，初期100km、初磨合200km、磨合形成氧化膜3000km。



2、避免预热时间过长

启动车后，大多数人都习惯让发动机怠速运转，等水温达到正常温度后再把车开走，其实这种预热的方法是非常错误的，因为电喷发动机不像化油器发动机，在达到工作温度之前，供油系统不能正常工作。电喷发动机如果采用长时间预热，不仅没有必要而且还是有害的。缩短预热时间可以延长三元催化器的使用寿命，还会节省燃油。发动机起动后，只要能维持稳定的转速就可以起步行车，在水温未升高前，适当控制一下车速，等水温正常后就可以正常驾驶了。



3、新车初驶阶段都有速度规定

国产车一般规定在40~70km/h以内；进口车一般规定在最初的1000km内，当油门全开时车速不超过最高车速的80%，且要求在使用中注意观察发动机转速表和车速表，使发动机转速和车速都在中速下工作。一般来说，磨合期的发动机转速应严格规定在2000~4000转/分钟之间。



4、等新车磨合好了再拉朋友去炫耀

在最初的1000km内，国产车不能超过额定载荷的75%~80%；进口车不能超过额定载荷的90%。另外，尽量选择质量比较好的行车路面，避免过大震动、冲撞或紧急刹车，减少车身和动力系统的负荷。



5、避免新车跑长途

有的车主说，我一天给你跑上500km，三五天就磨合完。殊不知新车跑长途，会使发动机连续工作的时间增长，造成机件磨损加剧，得不偿失。



6、慎用紧急刹车

紧急刹车不但使磨合中的刹车系统受到冲击，而且加大了底盘和发动机的冲击负荷，所以在最初行驶的300km内尽量不要采用紧急刹车。



7、定期检查车况

新车磨合期间应经常检查机油、冷却液、蓄电池电解液是否充足，发现缺少一定要及时补充。达到一定公里数后(在磨合期内或结束后)要及时到服务站进行车辆的检查、保养，更换机油、机滤等，并全面检查底盘系统，一般来讲是行驶1500km左右要换一次机油。



8、第一次清洗很重要

第一次清洗爱车不能马虎，如清洗不当，会损伤外层的亮油部分，那车就不是越洗越亮而是越洗越暗了。最好是去无尘手工洗车房，选用中性温和的洗净剂，把车漆表面的沙粒、污物清除干净。有些污物是用肉眼看不出来的，像飞漆、树胶、碱、酸等化学成分的污染，都应当彻底清除，只是简单地用洗净剂是去不掉的，必须用专用去污粘土一点点地擦拭。



9、保护漆面从新车做起

新车漆面虽无老化问题，但使用前应该做彻底的保护处理，从出厂到运输至停车场，车表漆就已经接触了空气、酸气、风沙的侵袭。及时正确的养护，能令漆面保持良好外观。如果买的是进口轿车，要首先考虑的是车蜡中含有石蜡、树脂及特氟隆等材料。除蜡时不要用汽油或煤油擦拭，应选用专业的开蜡液，或者到专业的美容养护店，请技师帮助处理。至于国产车，车身大多采用静电喷涂，漆面呈镜面光泽，故无开蜡需要。



10、封釉不用再打蜡

第一次清理完毕，用震抛机把釉封入车漆。这是一项新技术，封完釉的车一年之内不用再打蜡，只用清水清洗后用干净的麂皮布擦干即可，而且防氧化、防紫外线、保持车漆不会褪色。最后可在轮胎、保险杠、轮眉等部位涂上相应的保护剂，以防老化。



二、基本习惯

11、开车时记住一定要把领带放在安全带的外面

这是为了防止领带在下车时变成皱皱巴巴的腰带。



12、如有需要，还可以购置一套车内西服架

它可以固定在前排座椅的背后开车见客户前，把崭新的西服装在西服套中，记得一定要这样。



13、高跟鞋是开车禁忌

如果鞋跟太高，很容易卡到油门和刹车下面。也不建议穿拖鞋，因为它容易滑落，让你控制油门和刹车时没有分寸感。



14、头发长的人，开车时可以考虑将长发束起

不然开窗的时候，头发就完全不受控制了。



15、别把你的会议记录本、钢笔塞到仪表板和风挡玻璃的夹角上

一方面影响视线，另一方面刹车时容易飞起来打到自己。也不要在中央后视镜上挂一些平安符和吊坠，不但交警会找你麻烦，而且在紧急情况下非常不安全。



16、夏季开车，太阳镜十分必要

不宜戴颜色太深的太阳镜，太暗的颜色会延迟眼睛把影像送往大脑的时间，这种视觉延迟又造成速度感觉失真，使你作出错误的判断。过深的太阳镜会将驾驶者对情况的反应时间延长100毫秒，结果增加了2、2米的急刹车距离。偏光片可以滤掉太阳反射来的多角度光线，经常需要面对阳光的人也可考虑带偏光片的太阳镜。



17、大家都喜欢赤手握方向盘开车，图个方便省事，但这样确实有损健康

机动车发动时或行驶途中，都有不同程度的震动，这种震动对人体有害无益，会致使神经系统功部下降。所以开车时最好能戴上手套。



18、把好方向盘是开车的第一要点

无论在何时，都应该把两手放在方向盘的9点和3点的位置上，而且不要太过用力把稳就好。



19、怀孕的女士通常都不愿意系安全带

以为这样会压迫到胎儿，其实这是不正确的，一定要提醒她系上，安全带的肩带上部应置于肩月甲骨的地方，而非紧贴脖子，安全带的肩带中部以穿过胸部中央为宜，不要压迫到隆起的肚子，安全带的腰带应置于腹部下方，不要压迫胎儿，身体姿势要尽量坐正，以免安全带滑落压到胎儿。



20、实际上，汽车上所有的座位中，副驾驶的位置最不安全

因为一旦有紧急情况出现的时候，驾驶者会处于求生的本能而逃避危险，这样往往就把危险留给了副驾驶的位置。另外，副驾驶位置上的安全气囊对于孩子而言，也可能造成窒息的危险。



21、别忘了调整后视镜

左侧后视镜上、下位置是把远处的地平线置于中央，左、右位置则调整至车身占据镜面范围的14。右侧后视镜因为驾驶座位于左侧，因此驾驶人对车门右侧的掌握不是那么容易，再加上有时路边停车的需要，在调整右侧后视镜上、下位置时地面面积要较大，约占镜面的2/3。而左、右位置则同样调整到车身占1/4面积即可。



22、不要在中央后视镜中看到自己

左、右位置调整到镜面的左侧边缘正好切至自己在镜中影像的右耳际，而上、下位置则是把远处的地平线置于镜面中央即可。



23、把儿童安置在后排位置

在交通事故中，车辆近距离冲撞是最严重的也是最经常发生的，坐在汽车后排座位的中间位置可以最大可能地远离危险。也可以让孩子乘用安全座椅或让大一点的孩子佩戴安全带坐在前排，但必须将前座尽量向后调。



24、正确的驾驶姿势非常重要

上下调整座槽，让头部离车顶部至少还有一个拳头的距离。前后调整，当脚向下踩住刹车踏板至最深处时，腿部仍有一定弯曲，这时的座椅前后位置比较合适。腰部支撑调整，让座椅支撑住腰，向后靠时，不要让腰部悬空，这样就可以减少驾驶过程中的疲劳。头枕调整，头枕的最佳位置是头枕的中心线恰好与眼眉在一条线上。安全带要放在肩胛骨位置，不要太靠近脖子。



25、你应该牢记如下电话：

匪警110；火警119；交通事故报警122；紧急救护120、999；家人或挚友的电话至少两个。



26、开车不喝酒，喝酒不开车，可你喝了酒又需要回家怎么办

a、自己打车回家，转天再去开回来。

b、请会开车没喝酒的朋友帮忙。

c、请个代驾帮忙把车开回家。



看看后面的规定，你就知道我们的3个办法还是最有效的。《中华人民共和国道路交通安全法》规定，饮酒后驾驶机动车的处暂扣1个月以上3个月以下机动车驾驶证，并处200元以上500元以下罚款；醉酒后驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，处15日以下拘留和暂扣3个月以上6个月以下机动车驾驶证，并处500元以上2000元以下罚款。1年内醉酒后驾驶机动车被处罚2次以上的，吊销机动车驾驶证，5年内不得驾驶营运机动车。



27、单日行车距离：

要根据自己的驾驶经验和精力来确定合适的行车距离，不要太远，建议每日行车里程不超过400km。



28、开车不认路怎么办

有条件的话就安装电子地图，无条件的随车带一份地图，在识路困难时万一周围没有人帮助时可自救，不开车时多看看自己常开车通行的路线，这样既可以打发时间又为以后识路困难作准备。多吃核桃，银杏对大脑也有好处。



29、及时清理车内雾气

雾天最好开启后窗、后视镜除雾，并将出风口对准前挡风



30、长途开车要携带的物品

常用且必备的有驾驶证、公路地图和部分常用的急救药品和包扎用材料。如果有可能开夜车的话，还应带上指南针、防水照明手电、机油和部分汽油以及冷却水、救援电话等。这些看似不起眼儿的东西也许就是关键时刻保证你安全的法宝。



31、车灯语言

了解一下车灯语言(有时需要用鸣笛辅助)，可以有效加强交流。

祝福你两声鸣笛两下远光；

对不起三下双闪或三下远光；

没关系三下双闪或三下远光；

谢谢你三下双间或三下远光；

不客气三下双闪或三下远光；

紧急求助三下远光三下双闪；

车有问题，请停车检查一声鸣笛三下远光；

请注意你的行为长按远光3秒；

我有急事，请让一让一声鸣笛一下远光。



32、不应该在车里的

碳酸饮料不能放在车里已经不是秘密了，很早之前就有饮料爆炸引起汽车燃烧的事故发生。数码相机说明书中特别提示，不可放在阳光充足或温度过高的环境中，它们对车辆倒是没有多大损害，但对自身可是伤害不小。



三、实用技能篇

33、如何高效率路边泊车

在路边两车之间停车，如果倒进车位，停车就变得容易多了。先向前开一点，让自己的车尾与前车车尾对齐，两车相距1米左右，停车；原地往右打满方向盘，以45°角慢退，等到差不多入位过半，本车车头与前车车尾齐平时，迅速将方向盘向反方向打满，慢慢后退，摆正车身，车就基本能泊好了。在倒车过程中，不仅要注意车的右后角与路肩的距离，还要观察右前侧与前车车尾的距离。



34、如何防止旁车加塞

坚持“走自己的路”，若在中间一车道，则保持车辆居中；若在里车道，则居中偏外，这样别的车辆就不容易加塞。还要注意车距，一定要保持相当的车距，防止前车溜车。总之，让速不让道，在任何情况下，都要在自己的固有位置上。



35、如何把车开到上街沿

一般不主张把车硬生生开到上街沿，容易损坏车辆。实在需要把车开到上街沿，也要放慢车速，一个轮子一个轮子地上去，千万不要两个轮子一起冲上去，这样很容易造成避震系统的损坏。下来的时候，也最好从侧面下。



36、如何使用后视镜

在保证车辆在车道中央行驶且路况不甚复杂的情况下，强迫自己将紧盯着前方的目光移出一些，用眼睛的余光分别观察3个后视镜、路面及车辆前上方，保持你的中心视野能扫视到广阔的路面状况。前方观察要尽可能远；后方观察靠中、左和右3个后视镜，看到后方所有车道上跟车的距离和速度，左、右观察从路的最左到最右，包括对面来车，左、右路边的停车、行人和路口里欲转出的车辆；往上看要看到路牌和信号灯，往下看要看到路面标志线和路面障碍。



37、如何合理更换车道

在改换车道前，一定要回头迅速扫视一下肩膀后的盲点。准备转向、换车道或超车的前30米处就打开转向灯。因路上交通流动的连贯性，换车道时试图保持和周围车辆相同的车速，而不是使车速减慢。请记住转向灯没有自动给你换道的权利，换道时必须有合理的空间使你的车子并进去。



38、避免追尾，车距保持多少为好

要避免被追尾，只靠保持与前车的车距是不够的。你需要从急刹车开始就及时从后视镜里观察后车动态，如果后车没有减速迹象，还是飞快接近，那么就要考虑变道逃跑了，在旁边车道安全的情况下，迅速、打方向变道避开。



39、如何超车

超车应减挡提速。车辆的前进是靠引擎所发挥的扭力来实现的，高挡位扭力较小，油门反应迟滞，加速反而比较迟钝。汽车在超车时应该减一挡，然后加油门全速超车。虽然此时发动机转速高了一点，噪音大了一点，可超车的距离短了，超车所需的时间短了。



40、怎么才能舒服地转弯

在转弯时既想要快速通过弯道又不希望产生太大的离心力的话，就必须充分利用道路的宽度，尽量以趋于直线的大弧度来转弯。所以，在转弯开始前要靠着弯道的外侧进入弯道，到中间的时候要靠着弯道的内侧行驶，在过了弯道弧顶之后，再切回弯道的外侧，靠着弯道的外侧驶出弯道，选择外一内一外的转弯路线。



41、你还在自毁吗

毁离合器

最有名的毁车行为叫左脚不抬离合器，高速的时候也是半离合状态。



毁变速箱

手动挡的车离合没踩到底就换挡很容易毁变速箱，而自动挡的变速箱更娇气，如果车没停就进P挡，几下就会把变速箱损坏了。



毁刹车

如果你经常拉着手刹开车或者下坡时长时间踩刹车，那你就是毁刹车的高手。刹车少用才管用，这是真理。下山时降低挡，少用刹车才安全。



毁组合开关

组合开关烧了多半是由于车主老爱晃大灯，一开一关不停手。开关的触点在开关的一刻通过的电流高出平常很多，在半合半分状态下打火，电火花就会把触点烧毁。



毁发动机

要想毁发动机，一是低挡高速，二是想提速超车也不降挡，只踩油门。



毁轮胎

轮胎侧面最薄，找个台阶、马路牙子蹭蹭没准就能蹭破一块，在高速上行驶再一超速，等着中彩吧!气压偏高偏低毁胎效果也不错。



毁转向助力

打方向到头后回一点，助力泵会受到保护。想让它快点坏，打死轮不松手就行了。



四、不同路况

42、高速公路，控制好车速

上高速前将方向打到底，将两前轮最大角度扭到头，低头撩起你的屁股来，仔细察看一下你的两前轮内侧，检查有否划伤和起包现象。凡真空胎都无内胎，属于低压胎，绝没有必要将气充得超过规定值，那样会徒增爆胎的概率。



雨、雪天气对安全的威胁来自两方面，其一是模糊了视线，雨、雪较大就应该打开车灯，目的不是照亮什么，而是让别人能够很容易地发现你，更大的威胁在于其二，那就是轮子打滑。打滑是因为轮胎压过积水造成转速差异引起的，在低速状况下，这种差异不被察觉，但在高速状态下，就会出现方向偏转。高速公路之所以要求排水良好就因为此，但往往高速公路的中间是很平坦不易积水的，但路边就难说了。



要尽量保持在中间车道行驶，使左右都有回旋余地，也可以提防对方车辆冲过中间护拦形成的迎面撞击。



控制好车速，这一速度必须在发现超车间隙不够时仍能减速稳稳地跟住前车，这样，你就可以大大方方地往前靠，超车间隙够则超，不够或较紧则放弃，这就是右侧超车纪律。



43、乡间公路，减速慢行

乡间公路一般都是双向单车道，靠右侧行驶容易与行人或非机动车发生事故，如果在没有隔离带和中心分道线的公路上，最好在中间行驶，车速应控制在每小时60~70km/h，匀速行驶为宜。假如路面上有沙土、碎石，一定要减速慢行，因为这时踩刹车容易打滑。在双向双车道的乡间道路上行驶，应靠右侧行驶。



超车时要注意对面有没有来车，确认没车后可以借道超车，切勿在弯路超车。特别需要注意的是，下坡的时候不要长时间踩刹车，这是十分危险的，极易造成刹车失灵。在乡间道路上行驶时车速一定不要快，遇到路口、村镇时要减速慢行，确保安全。在山路上行车，要注意躲避山上是否有坠石，尽量不要靠近山边行驶。



44、雨水路段，低速行驶

雨天行车能见度低，视线模糊，很容易造成行车事故，车主应降低车速行驶。用二挡或三挡行车，车速最好不要超过40km/h，并且要与前车保持一定距离，忌频繁超车。



涉水前，车主一定要先观察积水深度。一般来说只要积水不超过半个车轮或者排气管的高度，就可安全通过。通过积水区时应使用低挡行车并稳住油门，不可中途停车、换挡或急转方向。即便使用空挡也要不断轰油门，保持发动机的排气压力高于水压，避免因汽车熄火导致排气管回流进水，造成排气系统损伤。



45、沙石路段，避免急加急减

在沙石路段起步时，汽车容易打滑，车主应加大油门弹开沙石。沙石路况会降低汽车轮胎的摩擦系数，造成抓地力不足，影响汽车的刹车性能，建议车主保持低车速通过，避免紧急加速、减速或急转弯。同时应注意保持车距，避免前车造成的沙尘影响驾驶视线，或者被卷起的沙石击中。



46、山区路段，注意力集中

山区路段，弯多路窄，车主一定要集中注意力。行至山区拐弯路段或视野不好的盲区，要靠右侧行驶，并提前鸣笛示警，千万不要超速、超车或驶入逆行。下山时要控制车速，切忌空挡滑行。正确控制方向盘也是非常重要的，尽量避免反手打转向盘或双手交叉。



47、雾天路段，保持车距

雾天行车最重要的是控制车速，尽量靠公路中间低速行驶，并保持一定的车距，不要轻易超车。当能见度不足百米时，在降低速度的同时应开双闪警示灯。当能见度小于200米，车速不应超过60km/h，小于100米时，不要超过40km/h，当能见度只有10米左右时，时速最好控制在5km/h以下。



五、紧急状况

在阅读以下处理办法前，请首先明确任何别人的经验都是借鉴，没有两个事故是相同的，遇到情况要灵活处理。



48、爆胎

汽车超载、轮胎气压过高或高速行驶中轮胎的碰撞挤压和轮胎本身有损伤隐患都可能造成车辆在行驶中发生爆胎。后胎爆破会使汽车尾部发生摇摆现象，但方向不会失控。这时可反复轻踩刹车，慢慢地将车辆停下。前轮爆破则会造成汽车向破胎一侧跑偏。此时应双手用力尽量控制住方向盘，并要缓松油门踏板，采取轻度点刹使车辆逐渐减速。急刹车和突然收油会使车辆重心前移，使汽车甩尾甚至旋转翻覆。



49、制动失灵

险情发生时，要反复地试着踩刹车，应迅速从高速挡换入低速挡，利用发动机的牵引作用降低车速。在车速有所减缓时，要利用手闸制动。如果车速非常快，手闸控制不住，还应利用路边的天然障碍物停车。在最坏的情况下，当汽车要撞击物体时，一定要看准方向，如有时间要关闭发动机，保持好正确的坐姿，尽可能地减少事故的损失。



50、车辆侧滑

侧滑多是因为人弯前制动过度使车身载荷前移，车速较高、转向较晚又急于打方向纠正引起的。如果是过度制动引起侧滑，应松开制动踏板，反向轻回方向，使驱动轮恢复牵引力，如果是车速高、转向急引起的侧滑，应松开油门降低车速，同时根据车速和发生侧滑的状态向出现侧滑的一侧轻打方向盘，使车改出侧滑状态。



51、意外失火

行车途中汽车突然起火，驾驶者应立即熄火、切断油和电源，立即设法组织车内人员离开车体。若因车辆碰撞变形、车门无法打开时，可从前后挡风玻璃或车窗处脱身。当人身已经着火时，应采取向水源处滚动的姿势，边滚动边脱去身上的衣服，注意保护好露在外面的皮肤和头发。不要张嘴深呼吸或高声呼喊，以免烟火灼伤上呼吸道。



52、翻车

当你感到车辆不可避免地要倾翻时，应紧紧抓住方向盘，两脚勾住踏板，使身体固定，随车体旋转。车内乘客应迅速趴到座椅上，抓住车内的固定物，使身体夹在座椅中，稳住身体，避免身体在车内滚动而受伤。翻车时，不可顺着翻车的方向跳出车外，而应向车辆翻转的相反方向跳跃。落地时，应双手抱头顺势向惯性的方向滚动或跑开一段距离，避免遭受二次损伤。



53、车辆落水

汽车翻进河里，若水较浅，不能淹没全车时，应待汽车稳定以后，再设法从安全的出处离开车辆。若水较深时，先不要急于打开车门和车窗玻璃，因为这时车门是难以打开的。此时，车厢内的氧气可供乘客维持5~10分钟，应首先使头部保持在水面上，迅速用力推开车门或玻璃；同时深吸一口气，及时浮出水面。



54、迎面碰撞

交通事故中的迎面碰撞，受到致命危险的主要是驾驶者。一旦遇有事故发生，当迎面碰撞的主要方位不在驾驶者一侧时，驾驶者应手臂紧握方向盘，两腿向前踏直，身体后倾，头靠头枕，保持身体平衡，以免在车辆撞击的一瞬间，头撞到挡风玻璃上而受伤。如果迎面碰撞的主要方位在临近驾驶者座位或者撞击力度大时，驾驶者应迅速躲离方向盘，将两脚抬起，以免受到挤压而受伤。



六、省油技巧

55、改掉乱轰油的习惯

有些人认为在启动前轰空油，使发动机启动容易且不易熄火，熄火前轰空油，有利于下一次发动。其实，轰空油是有百害而无一利，它不仅加剧发动机的磨损和环境的污染，而且每轰一脚油门都要消耗0.01升燃油。



56、不要长时间怠速运转

怠速运转的耗油量为4L/h，一分钟则耗油0.07L，比重新启动发动机一次所用的油料还多。



57、别走走停停和滥用刹车

行车前要预先计划好，充分考虑途中交通堵塞情况，因为走走停停比正常行驶多耗油50%。行驶中应尽量减少刹车，充分利用发动机和低挡位的牵制作用，以达到和刹车一样的效果。



58、注意选择路面和掌握好油门

试验表明，在凹凸路面上行驶要比平直路面行驶多耗油20%~30%。油门运用应平稳，不要猛踩和急松，防止动力过剩与不足，上坡时适当运用油门冲刺；下坡时在确保安全的情况下，尽量利用滑行，但不得熄火。



59、尽量少用空调

车用空调对汽车动力性的影响大都在10%~15%之间。据试验，当气温在30摄氏度时打开空调则百公里油耗6升的微型车，每升油要少行驶1520米，百公里油耗8升的中型轿车，每升油要少行驶1100米。



60、保持空滤及氧传感器清洁

经常清洗空滤对节油有相当大的作用。空滤可以滤除空气中的杂质和灰尘，干净的空滤能使更多的纯净空气进入，混合汽油后使汽油得到充分燃烧，避免汽油浪费。如果氧传感器上沾有很多灰尘，传感数据就会偏小，使车载电脑判断错误，对节油不利，最好是每4000~5000km清洁一下。



61、汽车也要减负

汽车自重每增加5公斤就会多消耗1%的汽油，因此，大家在出行前要仔细挑选自己所需的装备，尽量挑选轻量级的装备，一些日常用不着的东西也尽量不要在后备箱存放。



62、保持标准胎压：

车上要放一个测压计，经常检查一下自己车子的胎压，因为过高或过低的胎压都会增加汽车的油耗，而且更为严重的是，过低的胎压极易造成爆胎。另外，不正常的车轮定位也会无故增耗。



七、保养招数

65、减负启动

如果你的发动机排量小、功率不大，那么在启动发动机时，应尽可能关闭空调，避免发动机启动困难或损坏有关元件。



66、车内太热时别急着开空调

若车在烈日下停放时间较长，车辆启动后不要立刻使用空调。先把所有车窗都打开，启动外循环，把热气排出去。等车厢内温度下降后，再开启空调。不应频繁开启和关闭空调，以防损坏空调系统。



67、每周至少开一次空调

千万不要让发动机怠速，然后开着空调在车里面过夜，已经有无数惨痛的例子可以告诉你，随着一氧化碳浓度的上升，你还能看见晨曦的概率在不断下降。不管空调是否使用，每周至少开一次，工作5~10分钟，这样可以使制冷系统循环流通，保持压缩机和密封件的良好润滑。



68、车漆保护是持久战

新车蜡有两种一种叫新车蜡，一种叫新车保护蜡。这是两种完全不同的蜡，一辆新车应先使用新车保护蜡(封釉)，在日常洗车后可使用新车蜡。新车保护蜡的特有功能是超强的抗氧化、抗腐蚀功能，涂抹一次一般可保持一年之久，日常洗车不会被洗掉，100元左右。



69、保持适当的机油量

当发动机油底壳中的机油不足时，轴承与轴颈等摩擦会因机油的量少而润滑不良，加剧磨损程度。但是，如果机油太多，会增加发动机内部功率损失，而且还会使溅到缸壁上的机油增多，产生烧机油故障。因此，发动机油底壳中的机油应控制在机油尺的上、下刻线之间为好。



70、认真清洗仪表板

由于仪表板的结构复杂，各种仪表及按钮比较多，只用抹布或海绵就能够清洁的部位很少，但是如果能针对具体的部位自制一些专用的工具这些问题就会迎刃而解了。



71、别坐在垃圾上

对于非真皮面料的座椅来说，如果不是很脏，可以把长毛刷子与吸力强的吸尘器配合使用，一边刷座椅表面一边用吸尘器把污物吸出来。如果图省事，而且还想保持座椅清洁，最简单有效的方法是备两套布质的座套，随时更换、清洗。



72、避免车身长瘤

车身外观经常会出现锈蚀，这主要是因为碰擦之后钣金金属直接与外界接触造成的。这种小痕迹常被人们忽视，平时要定期检查车体，发动机盖和车四周，一旦发现就要马上处理。



73、千万别饿了再吃

千万不要让你的油表到底了再去，现在的新车都采用电动汽油泵以及油量电子感应器，要注意让它浸泡在汽油里散热，此外油量太低，也可能影响排气系统的氧传感器，这些零件都不便宜，所以勿超过底线才去加油。



74、呵护你爱车的鞋

为延长轮胎寿命和增加安全性，建议定期将轮胎调换位置。轮胎换位的里程间隔并不是死数，原则上越勤越好。厂商一般建议将新轮胎装在后轮而不是前轮。这么做首先要保证原后轮轮胎磨损不严重，否则会影响刹车和排水效果。



75、你还在乱用油吗

目前80%以上的车主应该使用93号以上的汽油，而在这80%车主当中，有将近60%的人选错了汽油标号。为省钱长期降标用油则会对车带来更大损害，这种危害在30℃以上的温度中暴露得尤其明显，因此夏季特别要注意正确使用汽油。



76、防冻液是硬道理

不少车主认为加防冻液是冬天的事，夏天加点自来水就可以了，但是夏天也一样要用防冻液。好的防冻液不仅具有冷却发动机的作用，还具有良好的耐低温和耐高温性能，甚至还有防腐、除锈等功能，因此用水代替防冻液是不可取的。



77、四轮定位让你更稳重

汽车上的四个车轮貌似端端正正地直立在地面上，其实不然，如果用仪器来测量，就会发现它们在X、Y、Z三个平面上多偏转了一个角度，只是数值很小，一般只有0.5~2°，肉眼根本看不出来。别小看这三个小小的偏转角度，它决定了汽车的转向性能。



78、买什么样的车膜

在购买车膜时应选择不会褪色，摸上去厚实平滑，具有足够韧性，阳光照射下无异昧，清晰度很高，透视性能均良好，防眩光(降低可见光强度)、防晒隔热、防划伤，且保质期限在5年以上的膜。在选购隔热膜肘，应查看关键性能指标，隔热率市场上优质隔热防爆膜的隔热率在40%~70%之间，隔热率超过80%以上的太阳膜是不存在的。



79、做基层保护

底盘装甲除具有封塑的防砾石击打、防腐两项功能外，还有显著的隔音降噪作用，因为装甲后在底盘上形成将近半厘米厚的橡胶和聚醋材料混合涂层。这种涂层具有高弹性，有效减弱了砾石直接打在金属上发出的噪音。



八、保全措施

80、爱车如何防盗

停车时，尽量避免将车停放在灯光昏暗或人迹稀少的地方。应选择地势开阔、路线单一，行人繁多的场地，停车时把车轮转过一定角度。夜间停车要停在明亮的场所，不要把爱车停放在违规的地方，否则你无法在短时间内确定车子是被盗还是被交警拖走。



汽车盗贼有时会将后车厢钥匙孔用万能钳拔走，制作钥匙，再伺机回来偷车，一般车主开车前很少留意这方面的细节，如果有天你发现后车箱钥匙孔被整个拔走，干万不要以为是小事，应该是立刻将整组车锁都要换掉，以免损失惨重。



81、把以下信息记录下来，然后像存放珠宝房契一样把它收好

一是汽车的制造厂家和型号；

二是汽车牌照号码、颜色和车型；

三是发动机大小和类型，包括各种改动信息；

四是所有车钥匙的号码；

五是汽车执照及注册号码；

六是保险公司或保险代理人的名字；

七是购车日期和地点；

八是如果你是分期付款买车，有相关财务公司的名称；

九是要列出汽车上有什么特殊的标志，如肉眼看得见的凹痕或修理过的印记。任何特殊的改动部分，独特的车轮，特种喷漆等；

十是你可在车的隐蔽处做一些特殊记号，一旦车被找到后你就很容易认出来。



82、如何买汽车保险

汽车的保险按照重要性分为基本险和附加险，基本险包括车辆损失险和第三者责任险。附加险主要包括全车盗抢险、车上责任险、玻璃单独破碎险、自燃损失险、不计免赔特约险等。有几点注意事项和窍门：



交通事故责任强制保险（交强险）是强制性必须保的，否则车辆无法通过年检。交强险保险金额相对较低。因此，在强制保险之外，投保商业三者保险弥补强制保险的不足十分必要。



车辆损失险是附加险的基础，只有保了车损险才能保其他附加险。车损险一般的家用轿车，购买的保险组合推荐：车辆损失险＋不计免赔特约险＋全车盗抢险投保，这样人们最关心的丢失和100%赔付等大风险都有保障。如果购买的是奔驰、奥迪这样的高档车，被他人在车体上恶意地划上一道伤痕，修复费用会非常昂贵，因此，就需要在前者的基础上，再购买车身伤痕损失险和风档玻璃险，几乎与汽车有关的全部事故损失都能得到赔偿，有实力的消费者，保额也不妨定得高一点。



附加险中，车主可以根据自己的情况选择。例如：如果你的车在日常使用过程中一直都在比较可靠、安全的停车场中停放，上下班路途中也没有什么特别僻静的路段，就可以考虑不保盗抢险。但如果你的车属于很常见的、丢失率比较高的车型，那一定要保盗抢险。如果你的车很便宜，那么玻璃险的保费就可能达到风挡玻璃本身价格的30%~40%，就很不划算了，因此，可以考虑放弃玻璃险。再如你的车是新车，那么自燃的概率是非常低的，可以考虑不保。



车上人员责任险莫缺。现在自驾游越来越多，如果一家人出去旅行，给家人买份人身保障是很有必要的。



不计免赔险建议一定要保，否则，一旦出险，保险公司最多只赔付总损失的80%。还要注意的是，现在很多保险公司根据不同车型来算费率，一些比较老或牢头较长的车型费率就可能高。



九、开车的18条人生真谛

83、开车是为了到达。



84、多开几年后你的车速会降下来的。



85、超过比自己高档的车不代表你比他技术好。



86、不断地刷新自己的速度记录的想法和做法是幼稚和不明智的。



87、安全行车时间是最值得你骄傲和炫耀的。



88、可能的话，带上想搭车的人。



89、尽量少用喇叭，车里的音乐自己听到就行了。



90、别在晚上洗车。



91、车有毛病立即修理。



92、停车入位时把车头对着可以直接离开的方向，停车妨碍了别人车是会被划的。



93、永远不要以为你可以一脚刹车把车定住。



94、遇着老人、孩子和行动不便的人，示意他们先过，要微笑。



95、背影看上去不错的美女(帅哥)，驶过别回头去看。



96、发表观点的场所是会议和BBS而不是车屁股。



97、不是万不得已别把车借给别人，不是万不得已别借别人的车。



98、车里放本有意思的书堵车时它比咒骂管用。



99、系安全带要成为习惯。



100、过积水路面慢点开，别溅着其他人。

